Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 25=
=Episódio 25=
(Chu Mansion)
(Mansão Chu)
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
Today,
Hoje,
they got accused
foram acusados
and insulted.
e insultado.
It's all because of me.
Tudo isto é culpa minha.
I never thought
Eu nunca pensei
it would turn out like this.
O resultado seria este.
I owe them an apology.
Devo-lhes um pedido de desculpas.
My Lady,
Minha Senhora,
tomorrow, I will
Amanhã, irei
have a new plaque made
mandar fazer uma nova placa.
for this family
para esta família
and have the gate
e tenha o portão
repainted entirely.
totalmente repintada.
What do you say?
O que diz?
How about
Que tal
we track down the people
Nós rastreamos as pessoas.
who spread rumors
que espalham boatos
and beat them up?
E espancá-los?
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm a member of this family.
Sou membro desta família.
Gossip like that
Fofoca deste tipo
won't break me.
Não me vai destruir.
I'll deal with this.
Eu vou resolver isso.
I won't cause any more trouble.
Não vou causar mais problemas.
There's...
Há...
My Lady,
Minha Senhora,
there's one more thing.
Há mais uma coisa.
Young Marquis Wei was whipped
O jovem Marquês Wei foi açoitado.
as punishment.
como punição.
My Lady.
Minha Senhora.
I always saw myself
Eu sempre me vi
as someone who'd follow her heart,
como alguém que seguiria o seu coração,
no matter the cost,
independentemente do custo,
and no matter the dangers.
e não importa os perigos.
But I never imagined
Mas nunca imaginei
what I chose
O que escolhi
would get so many people in trouble.
isso causaria muitos problemas a muita gente.
All I know is that
Tudo o que sei é que
you must be doing what's right.
Deve estar a fazer o que é certo.
My Lady.
Minha Senhora.
I need some time alone.
Preciso de tempo sozinha.
(Chu Mansion)
(Mansão Chu)
I know you blame me.
Eu sei que me culpa.
Give me some time.
Dê-me um tempo.
What's your plan?
Qual é o seu plano?
To marry someone again,
Voltar a casar com alguém,
like last time?
Como da última vez?
Linyang told you everything?
O Linyang contou-te tudo?
I'm sorry.
Lamento.
Jin.
Sentimento.
I still can't forgive you
Eu ainda não te consigo perdoar.
for our family business.
para o nosso negócio familiar.
But before,
Mas antes,
I was wrong to blame you.
Eu errei ao culpar-te.
A mistake is a mistake.
Um erro é um erro.
I'm brave enough to apologize.
Tenho coragem suficiente para pedir desculpa.
Yu,
Yu,
I'm sorry.
Lamento.
(Chu Mansion)
(Mansão Chu)
Don't worry.
Não te preocupes.
Wei Yun and I care for each other.
Wei Yun e eu preocupamo-nos um com o outro.
But I would never
Mas eu jamais faria isso
harm either his family
prejudicar a sua família
or our own.
ou a nossa própria.
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Tábua de Wei Zhong, Marquês de Zhenguo)
Do you know
Você sabe
(Chu Mansion) what you'll have to face?
(Mansão Chu) O que terás de enfrentar?
Do you know
Você sabe
how people will slander her?
Como é que as pessoas a irão difamar?
Well done!
Bem feito!
What's the point of your doing this?
Qual o objetivo de o fazer?
What good is it to you?
Que benefício lhe traz?
Don't you understand?
Não entende?
No matter how pure your love is,
Não importa quão puro seja o seu amor,
it will be considered dirty.
Será considerado sujo.
(What can I do)
(O que posso fazer)
(to clear Chu Yu's name?)
(Para limpar o nome de Chu Yu?)
(Tugu Temple)
(Templo de Thu)
(Chu Jin)
(Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
Why are you all here?
Porque estão todos aqui?
We heard what happened to your family.
Soubemos o que aconteceu à sua família.
Last night, Wenchang
Na noite passada, Wenchang
guarded your gate all night.
Vigiaram o seu portão durante toda a noite.
He didn't come back home
Ele não voltou para casa.
until all trouble was gone.
até que todos os problemas tivessem desaparecido.
It's not just us.
Não somos os únicos.
Everyone is worried about Mrs. Wei.
Todos estão preocupados com a Sra. Wei.
Look over there.
Olhe para lá.
Madams of the Wei family have come.
As senhoras da família Wei chegaram.
And Young Marquis Wei.
E o jovem Marquês Wei.
We're here today
Estamos aqui hoje
for our family.
para a nossa família.
I don't approve of your relationship.
Eu não aprovo a vossa relação.
But I'll never allow any gossip
Mas nunca permitirei nenhuma fofoca.
to tarnish the Wei's reputation.
manchar a reputação dos Wei.
So many people are here for Ms. Chu Yu.
Tanta gente está aqui por causa da Sra. Chu Yu.
You may rest assured.
Pode ficar descansado.
My sister is fabulous.
A minha irmã é fabulosa.
I have nothing to worry about.
Não tenho nada com que me preocupar.
Thank you.
Obrigado.
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Jiang Chun)
(Jiang Chun)
(Zhang Han)
(Zhang Han)
(Yao Jue)
(Yao Jue)
(Xie Jiu)
(Xie Jiu)
All our plates are up there together.
Todos os nossos pratos estão lá em cima juntos.
(Wang Lan) No matter what happens,
(Wang Lan) Não importa o que aconteça,
we will face it together.
Vamos enfrentar isto juntos.
Looks like the world
Parece o mundo
isn't as despicable
não é tão desprezível
as we imagined.
Como tínhamos imaginado.
How is Yu doing?
Como está o Yu?
It's family business.
É um negócio de família.
Not to worry.
Não se preocupe.
If you had handled it properly,
Se tivesse lidado com ele da forma correta,
that wouldn't have happened yesterday.
Isso não teria acontecido ontem.
Young Master Sun met a hooded woman
O jovem mestre Sun encontrou uma mulher encapuzada.
in the restaurant.
no restaurante.
So, someone instigated him.
Então, alguém o instigou.
Our guess isn't groundless.
A nossa hipótese não é infundada.
Ordinary people
Pessoas comuns
couldn't easily make up
não conseguiam reconciliar-se facilmente
what was in that script.
O que estava nesse guião?
And it spread so fast
E espalhou-se muito rápido.
in Huajing City.
na cidade de Huajing.
They must have had a plan.
Deviam ter um plano.
Mr. Gu, I'll ask you one thing.
Senhor Gu, vou perguntar-lhe uma coisa.
Do you know
Você sabe
that woman?
Aquela mulher?
You suspect me?
Suspeita de mim?
If I were behind all this,
Se eu estivesse por detrás de tudo isto,
I would have killed you.
Eu ter-te-ia matado.
Why would I make her sad?
Porque é que eu a deixaria triste?
Instead of making wild accusations,
Em vez de fazer acusações infundadas,
why don't you find out
Por que razão não descobre?
who the mastermind is?
Quem é o mentor?
If you can't handle this,
Se não consegue lidar com isso,
then let go of her.
Depois solte-a.
Hope you aren't involved.
Espero que não esteja envolvido.
What are you going to do?
O que vai fazer?
To find out the mastermind.
Para descobrir o mentor.
No need for you to bother.
Não precisa de se incomodar.
My men are working on it.
Os meus homens estão a trabalhar nisso.
If you can't protect her,
Se não puder protegê-la,
I will get her
Eu vou buscá-la.
back to me.
De volta para mim.
Don't forget.
Não se esqueça.
She's Mrs. Wei.
Ela é a Sra. Wei.
You stand no chance.
Não tem a menor chance.
Are you sure
Tem a certeza
Guo Liu comes here
Guo Liu vem cá
around this time?
Por esta altura?
Rest assured.
Tenha a certeza.
I monitored for days.
Monitorizei durante dias.
He will come.
Ele virá.
Good luck.
Boa sorte.
Thank you for that.
Obrigado por isso.
There he is.
Ali está ele.
That's him.
É ele.
Alright.
Tudo bem.
Pack this up for me.
Embale isso para mim.
No problem.
Não há problema.
Take it, please.
Aceite, por favor.
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
Here's the money.
Aqui está o dinheiro.
Alright.
Tudo bem.
Who are you?
Quem és tu?
Someone to catch you.
Alguém para te amparar.
Oh, it hurts.
Ai, dói.
Be gentle, please.
Seja gentil, por favor.
Let go.
Solte.
Chu Yu.
Chu Yu.
My Lady?
Minha Senhora?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
To find the origin of the rumors.
Para descobrir a origem dos rumores.
Or would he come to me?
Ou ele viria ter comigo?
What do you want?
O que queres?
To take you to court.
Para o(a) levar a tribunal.
Move.
Mover.
How dare you kidnap me
Como se atreve a raptar-me?
in broad daylight?
Em plena luz do dia?
It hurts so much.
Dói muito.
That's Her Ladyship.
Essa é Sua Senhoria.
Just like a warrior.
Exatamente como um guerreiro.
Right?
Certo?
She's Chu Yu, after all.
Afinal, ela é Chu Yu.
(Court of Judicial Review)
(Tribunal de Revisão Judicial)
What's that noise?
Que barulho é este?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
What...
O quê...
What is Mrs. Wei doing?
O que está a Sra. Wei a fazer?
So, the rumors
Assim, os rumores
are true.
São verdadeiras.
She's indeed a shrew.
Ela é mesmo uma megera.
Chu Yu, Wei Yun.
Chu Yu, Wei Yun.
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
(Court of Judicial Review) Why am I here?
(Tribunal de Revisão Judicial) Porque estou aqui?
It's no use going
Não adianta ir
to court.
ao tribunal.
Everyone knows the two of you
Toda a gente conhece vocês dois.
are intimate.
são íntimos.
You're taking revenge,
Você está a vingar-se.
trying to accuse me
tentando acusar-me
and do me injustice!
E façam-me injustiça!
- Don't be ridiculous. - Spare me.
— Não seja ridículo. — Poupe-me.
I don't know anything.
Não sei de nada.
This case involves a lot.
Este caso envolve muita coisa.
Your simple explanations
As suas explicações simples
can't write it off.
Não dá para descartar isso.
We've brought you here
Nós trouxemos-te até aqui.
just for justice.
Apenas por justiça.
Get them in.
Tragam-nos para dentro.
Move.
Mover.
I'm innocent.
Sou inocente.
I always knew
Eu sempre soube
Mrs. Wei would
A Sra. Wei faria
cause trouble sooner or later.
causar problemas mais cedo ou mais tarde.
See? Before we knew it,
Viu? Antes que nos apercebêssemos,
she caused such big trouble.
Ela causou muitos problemas.
No wonder when I visited
Não me admira que, quando visitei
Young Marquis Wei for a blind date,
O jovem Marquês Wei para um encontro às cegas,
Mrs. Wei
A Sra.
wasn't nice to me.
Não foi simpático comigo.
And she faked it there.
E ela fingiu ali.
Such a "good" woman
Uma mulher tão "boa"
from the Chu family.
da família Chu.
Don't talk nonsense!
Não diga disparates!
Chu Jin, you're such a fence-sitter.
Chu Jin, és tão indeciso.
Usually, you complained a lot to us
Geralmente, queixava-se muito connosco.
about your sister.
sobre a sua irmã.
But now, you pretend you care about her.
Mas agora finge que se preocupa com ela.
Shut up. That's my business.
Cala a boca. Isso é um problema meu.
You can't slander her.
Não pode difamá-la.
Alright. Stop pulling her.
Certo. Pare de puxá-la.
I can't beat Chu Yu,
Não consigo derrotar Chu Yu.
but I can beat you.
Mas eu posso vencer-te.
- Let go. - You let go.
— Solte. — Soltou-se.
I won't!
Não vou!
- Let go. - You let go.
— Solte. — Soltou-se.
Let go.
Solte.
- Let go of them. - You let go!
— Solte-os. — Você que o solte!
You let go.
Você entrega-se.
Ji...
Do...
Jin?
Ouvir?
Mr. Song, come help us.
Senhor Song, venha ajudar-nos.
(Oh no. Why is he around again?)
(Ai, não. Porque é que ele está por aqui outra vez?)
Jin, Jin.
Jin, Jin.
Are they bullying you?
Estão te intimidando?
Mr. Song, can't you see
Senhor Song, o senhor não vê?
she's actually hitting us?
Ela está mesmo a bater-nos?
They started it
Eles começaram.
by insulting my sister.
Ao insultar a minha irmã.
I...
EU...
I've always been delicate.
Sempre fui delicada.
But they're weaker.
Mas são mais fracos.
Wait.
Espera.
We aren't in a relationship.
Não estamos num relacionamento.
Why am I explaining
Por que razão estou a explicar?
this much?
Isso tudo?
Jin, this is your true color
Jin, essa é a tua verdadeira cor.
when you defend her.
quando a defende.
I like you even more.
Gosto ainda mais de ti.
Easy for you to say.
Fácil para si dizer.
If you're with me now,
Se está comigo agora,
you'll be slandered, too.
Também será caluniado.
I don't care.
Eu não ligo.
I got to know you
Tive a oportunidade de te conhecer.
before those rumors.
antes desses rumores.
Let's go see the fun.
Vamos ver o que é divertido.
I heard His Lordship
Ouvi Sua Senhoria
took Young Master Sun
levou o jovem mestre Sun
and the storyteller
e o contador de histórias
to the court for a trial.
ao tribunal para julgamento.
- Come with me. - Hurry.
— Venha comigo. — Depressa.
Jin, let's go take a look.
Jin, vamos dar uma vista de olhos.
Come on. Let's go there.
Vamos lá. Vamos até lá.
Let's take a look.
Vamos dar uma vista de olhos.
She's indeed the woman I like.
É realmente a mulher de quem gosto.
Jin, Jin.
Jin, Jin.
(Plaint, Plaintiff: Chu Yu)
(Queixa, Requerente: Chu Yu)
(Chu Yu)
(Chu Yu)
Make way, please.
Por favor, abram caminho.
Excuse me.
Desculpa.
Come on. Make way, please.
Vamos lá. Dêem passagem, por favor.
Jin, why is your sister here?
Jin, porque é que a tua irmã está aqui?
Mr. Gu, I hereby accuse Guo Liu
Senhor Gu, acuso Guo Liu por este documento.
of selling and storytelling
de vendas e de contar histórias
the Romance of the Marquis.
O Romance do Marquês.
He spread rumors
Ele espalhou boatos.
to slander the Marquis of Zhenguo
caluniar o Marquês de Zhenguo
as well as me.
Assim como eu.
Young Master Sun instigated some people
O jovem mestre Sun instigou algumas pessoas.
to splash ink at the gate of my mansion
salpicar tinta no portão da minha mansão
to insult the martyrs of our country
Insultar os mártires do nosso país
as well as my family.
assim como a minha família.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
please do me justice.
Por favor, façam-me justiça.
Was she telling the truth?
Estaria ela a dizer a verdade?
My Lord,
Meu Senhor,
I'm innocent.
Sou inocente.
You must answer properly.
Deve responder corretamente.
Mr. Gua asked
O Sr. Gua perguntou
whether you did those things.
Se fez essas coisas.
What if I did?
E se eu fizesse isso?
I didn't do anything wrong.
Eu não fiz nada de mal.
My Lord,
Meu Senhor,
you can't defend Mrs. Wei
Não pode defender a Sra. Wei.
just because
só porque
she was your sweetheart.
Ela era sua namorada.
The affair between the two of them
O caso entre os dois.
is obvious.
É óbvio.
Isn't it?
Não é?
- Yeah. - That's right.
- Sim. - Isso mesmo.
We all know about that.
Todos nós sabemos isso.
Young Master Sun is right.
O jovem mestre Sun tem razão.
Mrs. Wei and Mr. Gu
ª Wei e Sr. Gu
had a relationship.
tiveram um relacionamento.
That's right.
Isso mesmo.
In that case,
Nesse caso,
Mr. Gu will certainly defend her.
O Sr. Gu irá certamente defendê-la.
This is ridiculous.
Isto é ridículo.
My sister has nothing
A minha irmã não tem nada.
to do with Mr. Gu.
relacionado com o Sr. Gu.
- I'll rip his lips - Calm.
— Vou arrancar-lhe os lábios — Calma.
and smash them.
e esmagá-los.
Jin, calm down.
Jin, acalme-se.
Why does she defend her?
Por que razão ela a defende?
Since I've dared to come,
Já que me atrevi a vir,
I'm not afraid of being judged.
Não tenho medo de ser julgado.
Right here
Bem aqui
in plain sight,
à vista de todos,
if Mr. Gu
se o Sr. Gu
shows favoritism,
demonstra favoritismo,
I will
Eu vou
accept my punishment.
Aceite a minha punição.
Why did Mr. Gu take off his hat?
Porque é que o Sr. Gu tirou o chapéu?
(Fair and Incorruptible)
(Justo e Incorruptível)
Please rest assured.
Pode ficar descansado.
If I neglect my duty
Se eu negligenciar o meu dever
and do something unfair,
e fazer algo injusto,
I'll take the blame upon myself
Assumo a culpa por mim próprio.
and step aside.
e dê um passo para o lado.
Based on the plaint
Com base na queixa
from Mrs. Wei,
Da Sra. Wei,
the Romance of the Marquis
O Romance do Marquês
constitutes defamation and rumor.
Constitui difamação e boato.
In that case,
Nesse caso,
the two of you
vocês os dois
violated our law
violou a nossa lei
of false accusation.
de falsa acusação.
50 flogging for each.
50 chicotadas para cada um.
The fine is 20 taels.
A coima é de 20 taéis.
20 floggings can kill a man.
Vinte chicotadas podem matar um homem.
Not to mention 50.
Sem falar nos 50.
Mrs. Wei
A Sra.
and Your Lordship,
E Vossa Senhoria,
the stories may be exaggerated.
As histórias podem ser exageradas.
But do you dare to admit
Mas atreve-se a admitir?
that they aren't groundless?
que não são infundadas?
If the two of you
Se vocês os dois
are really innocent,
são realmente inocentes,
why are your plates
Por que razão os seus pratos
up there together
lá em cima juntos
in Tugu Temple?
No templo de Tugu?
Tugu Temple has been
O Templo Tugu tem sido
a place for prayers.
Um lugar para orações.
Anyone can hang
Qualquer um pode enforcar-se
his plate there.
o prato dele ali.
I had it investigated.
Mandei investigar.
Up there,
Lá em cima,
more plates have been hung,
Mais pratos foram pendurados.
besides theirs.
para além dos deles.
What if
E se
only our plates are up there?
Só os nossos pratos estão lá em cima?
Does that give you the right
Isso dá-lhe o direito
to spread rumors
espalhar rumores
or tarnish my family's reputation?
Ou manchar a reputação da minha família?
What if I truly have feelings
E se eu tiver mesmo sentimentos?
for Wei Yun?
para Wei Yun?
Is a woman only chaste
Será que uma mulher só pode ser casta?
if she remains a widow her entire life
se ela permanecer viúva durante toda a vida.
and stays loyal?
E mantém-se leal?
If this is what makes a good woman,
Se é isto que define uma boa mulher,
I want nothing to do with it.
Não quero ter nada a ver com isso.
I'm not a woman who relies on a man
Não sou uma mulher que depende de um homem.
or hides behind one.
ou esconde-se atrás de uma.
Even if you all criticize me,
Mesmo que todos vós me critiquem,
I won't be scared.
Não terei medo.
I'm responsible for what I do.
Sou responsável por aquilo que faço.
But...
Mas...
You took advantage of my family.
Aproveitou-se da minha família.
A man like you
Um homem como tu
isn't even as courageous
nem é assim tão corajoso
as a woman like me.
como uma mulher como eu.
Jin,
Sentimento,
your sister is truly
A sua irmã é realmente
one of a kind.
um de cada tipo.
Of course.
Claro.
Ms. Chu Yu has a point.
A Sra. Chu Yu tem razão.
Young Master Sun,
Jovem Mestre Sol,
seeing is believing.
ver para crer.
Show us some evidence.
Mostre-nos algumas provas.
That's right.
Isso mesmo.
You can't slander her by making up stories.
Não se pode difamá-la inventando histórias.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
the world shouldn't be like this.
O mundo não deveria ser assim.
- Yeah.
- Sim.
Someone instigated me
Alguém me instigou
to do such absurd things.
Fazer coisas tão absurdas.
That day, I only meant
Naquele dia, só queria dizer
to see some fun, My Lord.
Para ver alguma diversão, meu senhor.
Just now, you sounded so confident.
Neste momento, parecia tão confiante.
But now,
Mas agora,
Young Master Sun admitted
O jovem mestre Sun admitiu
that he was instigated.
que ele foi instigado.
Guo Liu,
Guo Liu,
what about you?
e tu?
If you don't have evidence,
Se não tiver provas,
the two of you
vocês os dois
will be guilty of making trouble
será culpado de causar problemas
and spreading rumors.
e espalhando boatos.
Guards.
Guardas.
Bring the rods.
Tragam as varas.
Wait, wait.
Espere, espere.
My Lord,
Meu Senhor,
I... I will confess.
Eu... vou confessar.
I indeed compiled
Eu realmente compilei
the Romance of the Marquis.
O Romance do Marquês.
But someone asked me to do that.
Mas alguém me pediu para o fazer.
Who?
Quem?
A few days ago, after I finished working,
Há alguns dias, depois de ter terminado o trabalho,
a hooded woman
uma mulher encapuzada
came to me.
veio ter comigo.
She said if I made up a story
Ela disse que se eu inventasse uma história...
about the two of them,
sobre os dois,
she would give me 50 taels.
Ela dar-me-ia 50 taéis.
My Lord,
Meu Senhor,
if you don't believe me,
Se não acredita em mim,
send someone to search my house.
Envie alguém para revistar a minha casa.
I didn't dare to spend the money.
Não me atrevi a gastar o dinheiro.
It's still under my bed.
Ainda está debaixo da minha cama.
That woman was generous.
Aquela mulher era generosa.
Did you hear?
Já ouviu falar?
My sister is innocent.
A minha irmã é inocente.
If you keep gossiping again,
Se continuar a fofocar,
I'll even tear out
Eu até arrancaria
your tongues.
as suas línguas.
- Exactly. - Right.
- Exatamente. - Certo.
You just do it
Você simplesmente faz.
and I'll back you up.
E eu apoiar-te-ei.
Guo Liu.
Guo Liu.
Did you see clearly
Viu com clareza?
that woman's looks?
A aparência daquela mulher?
I did.
Eu fiz.
I remember the clothes she wore.
Lembro-me das roupas que ela vestia.
The jade bracelet on her wrist
A pulseira de jade no seu pulso.
is of good quality.
é de boa qualidade.
She's either rich or noble.
Ela é rica ou nobre.
Maybe
Talvez
she's the concubine of some official.
É concubina de algum oficial.
Or maybe
Ou talvez
she's the maid of a noble lady.
É a criada de uma dama nobre.
Guo Liu,
Guo Liu,
you draw that storybook.
Você desenha este livro de histórias.
Now, you must draw
Agora, deve desenhar.
whatever you remember
tudo o que se lembrar
about that woman
sobre aquela mulher
to help with our investigation.
para nos ajudar na investigação.
Yes, yes. No problem, My Lord.
Sim, sim. Não há problema, meu senhor.
(Court of Judicial Review)
(Tribunal de Revisão Judicial)
The woman who urged me
A mulher que me incentivou
was similarly dressed.
estava vestida de forma semelhante.
Yes, yes. The same woman.
Sim, sim. A mesma mulher.
My Lord, I've confessed everything.
Meu Senhor, eu confessei tudo.
Please don't flog me.
Por favor, não me açoite.
My Lord,
Meu Senhor,
can I leave now?
Posso ir embora agora?
Can I leave too?
Posso ir embora também?
Leave?
Ausência?
Mr. Guo, do you think
Senhor Guo, o senhor acha?
you simply spread some rumors
Simplesmente espalhou alguns boatos.
which didn't harm any people
que não prejudicou ninguém.
and that means you were kind enough?
E isso significa que foi gentil o suficiente?
Young Master Sun,
Jovem Mestre Sol,
do you feel aggrieved
Sente-se injustiçado?
because you think
porque pensa
you just did something
Acabou de fazer algo
someone else instigated you to do?
Alguém te instigou a fazê-lo?
Do you have any idea?
Tem alguma ideia?
Rumors have thorns
Os rumores têm espinhos.
even sharper than blades
ainda mais afiadas que as lâminas
on the battlefield.
no campo de batalha.
They kill people
Eles matam pessoas.
as quickly, too.
E o mais rapidamente possível.
You're cowards, anyway.
Vocês são uns cobardes, de qualquer forma.
You only dared to hurt a woman.
Só teve coragem de ferir uma mulher.
You called her "shameless".
Chamou-lhe "desavergonhada".
Do you think
Você acha?
this can make terrible people
Pode transformar pessoas em pessoas terríveis.
like you feel very proud?
Sente-se muito orgulhoso?
Do you dare
Atreve-se?
to insult me, the Marquis?
Para me insultar, o Marquês?
No, no, no.
Não, não, não.
Guards.
Guardas.
Put the two of them
Junte os dois.
into prison,
para a prisão,
awaiting their flogging.
aguardando o açoitamento.
- Spare me.
— Poupe-me.
Mercy, My Lord.
Misericórdia, meu Senhor.
I beg for mercy, My Lord.
Imploro misericórdia, meu Senhor.
- My Lord.
— Meu Senhor.
Court is adjourned.
A sessão foi suspensa.
(Fair Execution)
(Execução justa)
Come on.
Anda lá.
Let's leave.
Vamos embora.
We should go.
Nós devemos ir.
Thank you for today.
Obrigado por hoje.
Don't say that.
Não diga isso.
Regardless of the reason,
Independentemente do motivo,
I don't want to see or hear people
Não quero ver nem ouvir pessoas.
gossip about the two of you.
mexericos sobre vocês os dois.
You can think of it
Pode pensar nisso
as I'm benefiting myself.
pois estou a beneficiar.
Let's go talk to her.
Vamos falar com ela.
It's Xiang who serves Her Highness.
É Xiang quem serve Sua Alteza.
(Eldest Princess's Mansion)
(Mansão da Princesa Mais Velha)
(Court of Judicial Review) I'm Gu.
(Tribunal de Revisão Judicial) Eu sou o Gu.
We're working on a case.
Estamos a trabalhar em um caso.
(Eldest Princess's Mansion)
(Mansão da Princesa Mais Velha)
Greetings, Your Lordship,
Saudações, Vossa Senhoria,
My Lady,
Minha Senhora,
and My Lord.
E o meu Senhor.
Where's Her Highness?
Onde está Sua Alteza?
I didn't see her all the way.
Não a vi durante todo o percurso.
All the followers are gone, too.
Todos os seguidores também desapareceram.
For your information,
Para sua informação,
they all went to the villa
Todos eles foram para a aldeia.
out of town to see the blooms.
Saí da cidade para ver as flores.
Wherever she went,
Para onde quer que ela fosse,
she usually took you.
Ela geralmente levava-te.
This time,
Desta vez,
why did she leave you behind?
Porque é que ela te deixou para trás?
Her Highness ordered me
Sua Alteza ordenou-me.
to do the cleaning here.
para fazer a limpeza aqui.
I simply follow orders.
Eu simplesmente sigo ordens.
I dare not doubt.
Não me atrevo a duvidar.
Are you saying
Você está a dizer
you've been doing everything
Tem feito tudo
under Her Highness's order?
Sob as ordens de Sua Alteza?
I work for Her Highness.
Eu trabalho para Sua Alteza.
I certainly take her orders.
Certamente, acato as ordens dela.
Do you mean
Você quer dizer
it's also Her Highness who told you
Foi também Sua Alteza quem lhe contou isso.
to make up the stories
para inventar as histórias
and spread rumors?
E espalhar boatos?
Your Lordship, I don't know
Senhor, não sei
what you mean.
o que quer dizer.
This is the evidence.
Esta é a prova.
Do you still deny it?
Ainda nega?
Guo Liu sketched this woman.
Guo Liu fez um esboço desta mulher.
Dare you deny it?
Atreve-se a negar isso?
Why did you spread rumors in town?
Porque espalhou boatos pela cidade?
This bracelet is popular in town.
Esta pulseira é popular na cidade.
This portrait is somewhat similar.
Este retrato é um pouco semelhante.
How can you be sure it's me?
Como pode ter a certeza de que sou eu?
Why are you sure
Por que razão tem tanta certeza?
that no one set this trap
que ninguém armou esta armadilha
- for me? - My Lord.
- Para mim? - Meu Senhor.
I found it under a bench.
Encontrei-o debaixo de um banco.
(Xiang is behind the assassination and Yao Yong's rebellion.)
(Xiang está por trás do assassinato e da rebelião de Yao Yong.)
Take her away.
Levem-na embora.
- Yes.
- Sim.
Stop.
Parar.
Who is in the carriage?
Quem está na carruagem?
The city is locked.
A cidade está trancada.
No one can go out.
Ninguém pode sair.
Her Highness is feeling upset.
Sua Alteza está perturbada.
So, she asked His Majesty
Então, ela perguntou a Sua Majestade
for an edict to leave the city.
para que um decreto permitisse sair da cidade.
Let us pass now.
Vamos passar agora.
(The Eldest Princess has the privilege to leave the city.)
(A princesa mais velha tem o privilégio de sair da cidade.)
What?
O quê?
Will you even
Você vai mesmo
trap Her Highness in town?
prender Sua Alteza na cidade?
How dare you?
Como se atreve?
Let them pass.
Deixe-os passar.
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
(The end is left uncertain.)
(O final permanece incerto.)
(I, Zhao Yue, will not give up.)
(Eu, Zhao Yue, não desistirei.)
(Court of Judicial Review)
(Tribunal de Revisão Judicial)
When Xiang was taken back,
Quando Xiang foi levado de volta,
she confessed it
Ela confessou isso.
even before she was tortured.
mesmo antes de ser torturada.
She's a spy from North Qi
Ela é uma espia do Norte de Qi
and Princess Yunyang's adopted daughter.
e a filha adotiva da princesa Yunyang.
The pattern
O padrão
we found in the letters
Encontramos nas cartas
is the code she used
é o código que ela usou
for Yao Yong.
para Yao Yong.
She confessed to all those cases
Ela confessou todos estes casos.
where Yao Yong rebelled
onde Yao Yong se rebelou
and Shen assassinated.
e Shen foi assassinado.
But I don't think
Mas eu não acho
she is the real mastermind.
Ela é a verdadeira mente por detrás de tudo.
Indeed.
Realmente.
It happened too suddenly,
Aconteceu muito de repente.
as if someone had exposed her
como se alguém a tivesse desmascarado
just to divert attention.
apenas para desviar a atenção.
Indeed.
Realmente.
However,
No entanto,
the clue obtained from Yao Yong,
a pista obtida de Yao Yong,
the evidence at Qinxi Valley,
as evidências no Vale de Qinxi,
and Her Highness's letter...
e a carta de Sua Alteza...
All these things
Todas estas coisas
point to Xiang.
apontar para Xiang.
She will be interrogated.
Ela será interrogada.
Then, we will know
Então, saberemos.
the truth.
a verdade.
Chu Yu,
Chu Yu,
will you agree if I want
Concordará se eu quiser?
a private talk now?
Uma conversa privada agora?
Yun, you can go ahead.
Yun, pode prosseguir.
(Court of Judicial Review)
(Tribunal de Revisão Judicial)
(Spring Breeze House)
(Casa da Brisa da Primavera)
Thank you
Obrigado
for helping me today.
Obrigado por me ajudar hoje.
You were brave enough.
Você foi corajoso o suficiente.
I heard you had the divorce paper.
Ouvi dizer que já tinha os papéis do divórcio.
Now, the rumors are gone.
Agora, os rumores desapareceram.
But they still hurt.
Mas ainda dói.
Yu,
Yu,
I have something to tell you.
Tenho algo para te contar.
Wang Linlang and I are divorced.
Wang Linlang e eu estamos divorciados.
Now, I can finally
Agora, posso finalmente
do what I want.
Faço o que quero.
Will you
Você poderia
marry me?
Casa comigo?
I carved this for you.
Eu esculpi isto para si.
I'm surprised to see it.
Fiquei surpreendido ao ver isso.
But I thought
Mas eu pensei
I made myself very clear to you.
Fui muito claro para si.
I just want to show you
Eu só quero mostrar-te
how much you liked me.
o quanto gostava de mim.
What if you forget?
E se se esquecer?
But now,
Mas agora,
I won't like anyone.
Não vou gostar de ninguém.
I can offer you a deal.
Posso fazer-te uma oferta.
You're working on North Qi spies.
Está a trabalhar com espiões da tribo Qi do Norte.
I believe you can see.
Acredito que consegue ver.
In this matter,
Neste assunto,
I do as well as Wei Yun.
Eu dou-me tão bem quanto Wei Yun.
I have enough faith and evidence
Tenho fé e provas suficientes.
for further investigation.
para investigação adicional.
Yu,
Yu,
I will soon become
Em breve me tornarei
a third-grade minister.
um ministro de terceira categoria.
After some time,
Após algum tempo,
I'll be head of civil officials.
Serei o chefe dos funcionários civis.
In the court
No tribunal
or out of it,
ou fora disso,
I won't lose to Wen Yun.
Eu não vou perder para o Wen Yun.
If he can't do something,
Se ele não puder fazer algo,
I can do it.
Eu consigo fazer isso.
If he can't find something,
Se ele não conseguir encontrar alguma coisa,
I can find it for you.
Posso encontrar para si.
Now, the Crown Prince
Agora, o príncipe herdeiro
relies a lot on me, too.
Também depende muito de mim.
You want to trade your marriage again?
Quer trocar de casamento de novo?
Yes.
Sim.
You can think of it as a deal.
Pode encarar isso como um acordo.
But my feelings are true.
Mas os meus sentimentos são verdadeiros.
You and Wei Yun
Você e Wei Yun
aren't a rightful couple.
não são um casal legítimo.
But now,
Mas agora,
I can protect you
Eu posso proteger-te
in the rightful way.
da forma correta.
Even if you don't like me
Mesmo que não goste de mim
as much as you did before,
tanto quanto fazia antes,
you should at least be good to yourself.
Devia ao menos ser gentil consigo mesmo.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you really haven't changed a bit.
Você não mudou realmente nada.
Yu,
Yu,
you can try to like me one more time.
Pode tentar gostar de mim mais uma vez.
I've changed.
Eu mudei.
Before, I did the wrong thing
Antes, fiz a coisa errada.
and broke your heart.
e partiu-lhe o coração.
But I'll make it up to you
Mas eu vou compensá-lo.
for the rest of my life.
para o resto da minha vida.
I admitted my fault.
Admiti a minha culpa.
I didn't have a choice then.
Naquela altura, não tive escolha.
But things are different now.
Mas agora as coisas são diferentes.
You know better than me
Sabe mais do que eu
if I'm your best choice.
Se eu for a sua melhor opção.
Can a woman
Uma mulher pode?
not live a happy life
não viver uma vida feliz
unless she's married?
A não ser que ela seja casada?
Must I
Devo?
make a choice between you
faça uma escolha entre si
and Wei Yun?
E Wei Yun?
So, you still like him.
Então, ainda gosta dele.
Liking and choosing someone are different things.
Gostar de alguém e escolher alguém são coisas diferentes.
And what happened today tells me
E o que aconteceu hoje diz-me que
that I can choose neither.
que não posso escolher nenhuma das duas.
♪The karma in this world♪
♪O karma neste mundo♪
♪Keeps you and me trapped♪
♪Mantém-te a ti e a mim presos♪
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪Quem conseguirá libertar-se do destino intrincado?♪
♪There's no other way♪
♪Não há outro jeito♪
♪If it weren't for love♪
♪Se não fosse pelo amor♪
♪You and I would have been strangers♪
♪Tu e eu seríamos estranhos♪
♪The gentle galaxy sparkles the night♪
♪A suave galáxia cintila na noite♪
♪What bothers me gradually ripples♪
♪O que me incomoda espalha-se gradualmente♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪Porque é que parece que o vento está a soprar?♪
♪Until time sees through us♪
♪Até que o tempo nos desembaraça♪
♪The waiting candlelight is gentler than the moonlight♪
♪A luz das velas à espera é mais suave que a luz da lua♪
♪I keep all my feelings to myself♪
♪Guardo todos os meus sentimentos para mim♪
♪Why is our story filled with sorrow?♪
♪Porque é que a nossa história está repleta de tristeza?♪
♪Memories drift with the winds♪
♪As memórias flutuam com os ventos♪
♪Over the years, I've been missing you♪
♪Ao longo dos anos, tenho sentido a tua falta♪
♪I never complain, but keep waiting♪
♪Nunca me queixo, mas continuo à espera♪
Alright.
Tudo bem.
You're back home.
Está de volta em casa.
Now that you've heard
Agora que já ouviu
what I just said,
O que eu acabei de dizer,
I won't repeat it.
Não vou repetir.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Have a good rest.
Descanse bem.
Tell me.
Diz-me.
What you just said to him
O que acabou de lhe dizer
was not true, was it?
Não era verdade, pois não?
Not entirely.
Não totalmente.
You said you wouldn't go back to him.
Você disse que não voltaria para ele.
But just now,
Mas, agora mesmo,
you seriously considered
Considerou seriamente isso?
his proposal, right?
A proposta dele, certo?
And what did you mean
E o que quis dizer?
"I can choose neither?"
"Não posso escolher nenhum dos dois?"
Wei Yun,
Wei Yun,
let me explain.
Deixe-me explicar.
Then, tell me the truth.
Então, diga-me a verdade.
The truth is...
A verdade é...
You're very important to me.
És muito importante para mim.
In my life,
Na minha vida,
you're the most important man,
Você é o homem mais importante,
apart from my family.
para além da minha família.
So, I don't allow any dirt on you
Assim, não permito que nenhuma sujidade se aproxime de si.
that comes from me.
Isso vem de mim.
I don't care
Eu não ligo
how people insult me.
Como as pessoas me insultam.
But they're insulting
Mas são ofensivos.
the military spirit of our families.
o espírito militar das nossas famílias.
That hurts me more
Isso magoa-me mais
than abusing my body.
do que abusar do meu corpo.
I told you.
Eu disse-te.
When you're with me,
Quando estás comigo,
I'll handle the gossip thing
Eu trato da parte das fofocas.
and solve all the problems.
e resolver todos os problemas.
I mean every word I say.
Digo cada palavra com sinceridade.
That's no lie.
Isso não é mentira.
In that case,
Nesse caso,
you stand where you are.
Permanece onde está.
I will finish
Eu vou terminar
the distance left.
a distância restante.
Alright?
Tudo bem?
Our great undertaking isn't accomplished yet.
A nossa grande empreitada ainda não está concluída.
How can we consider
Como podemos considerar
this marriage thing?
Isto do casamento?
Besides,
Para além de,
so many people
tantas pessoas
are trying to make a big issue
estão a tentar criar um grande problema
with our relationship.
com o nosso relacionamento.
I don't want you to get hurt,
Não quero que se magoe.
my family to get insulted,
a minha família se sentir insultada,
or your family to get criticized.
ou da sua família para ser criticada.
There are many people I want to protect.
Há muitas pessoas que quero proteger.
So,
Então,
I have to be selfish when it comes to you.
Preciso de ser egoísta quando se trata de ti.
I don't need you to finish
Não preciso que termine
the distance left.
a distância restante.
I just want you to be safe.
Só quero que esteja em segurança.
Just stay where you are, safe and sound.
Mantenha-se onde está, em segurança.
Actually, it's not that
Na verdade, não é bem assim.
people love each other
As pessoas amam-se.
only when they're together.
Só quando estão juntos.
And marriage isn't the only thing
E o casamento não é a única coisa
to prove love.
Para provar o amor.
Our country is fragile now.
O nosso país está fragilizado neste momento.
If we insist on having a relationship,
Se insistirmos em ter um relacionamento,
there will only be more trouble.
Isso só vai gerar mais problemas.
I believe.
Eu acredito.
You also want
Você também quer
to defeat North Qi armies
derrotar os exércitos de Qi do Norte
and expel them from Great Sui.
e expulsá-los de Great Sui.
Am I right?
Estou certo?
I know.
Eu sei.
Before North Qi is defeated,
Antes que o Qi do Norte seja derrotado,
we won't have national security.
Não teremos segurança nacional.
Our country is in distress.
O nosso país está em crise.
How can we be in the mood
Como podemos entrar no clima?
of the love thing?
do tipo de coisa do amor?
In case of a national emergency,
Em caso de emergência nacional,
we're totally insignificant.
Somos totalmente insignificantes.
So...
Então...
Wei Yun.
Wei Yun.
You and I
Tu e eu
will go back
vai voltar
where we used to be.
onde costumávamos estar.
Alright.
Tudo bem.
I'll do what you say.
Farei o que me disser.
Chu Yu.
Chu Yu.
(Chu Mansion)
(Mansão Chu)
(Map of Fengling City)
(Mapa da cidade de Fengling)
(Fengling City)
(Cidade Fengling)
General, why are you reading
General, por que razão está a ler?
the map of Fengling City?
O mapa da cidade de Fengling?
It's the garrison of my family.
É o reduto da minha família.
I will request an order
Vou solicitar um pedido.
to go and guard that city.
ir proteger aquela cidade.
Besides, the crossbow case happened
Além disso, ocorreu o caso da besta
in Fengling City.
Na cidade de Fengling.
There must be more clues there.
Deve haver mais pistas ali.
But that city is desolate.
Mas aquela cidade está deserta.
It's far worse than the capital.
É muito pior do que na capital.
If Ms. Chu Yu knows
Se a Sra. Chu Yu souber
you're going back there,
Vai voltar para lá,
she will follow you.
Ela irá seguir-te.
I've made up my mind.
Eu já me decidi.
Don't try to stop me.
Não tente impedir-me.
As for Yu,
Quanto a Yu,
don't let her know.
Não lhe conte.
Now, rumors are everywhere in town.
Agora, os rumores estão por toda a cidade.
I don't think
Eu não acho
she has time for this.
Ela tem tempo para isso.
General, with all due respect,
General, com todo o respeito,
are you going back to Fengling City
Vai voltar para a cidade de Fengling?
simply for the crossbow case?
Só para guardar a besta?
Do you also want to avoid Miss Song?
Também quer evitar a Srta. Canção?
I see very clearly
Vejo com muita clareza.
that you have feelings for Miss Song.
Que tem sentimentos pela srta. Canção.
What I don't get is
O que não entendo é
why you're avoiding her.
Por que razão a está a evitar?
If one day,
Se um dia,
I end up dead in battle like my father,
Acabo por morrer em batalha, tal como o meu pai.
I couldn't bear to see Yu
Eu não suportava ver o Yu.
take on so much
assumir tanta coisa
just to seek some truth.
apenas para procurar alguma verdade.
She can't even love
Ela nem sequer consegue amar
who she wants to love.
a quem ela deseja amar.
Miss Song...
Miss Song...
She's the rising sun.
Ela é o sol nascente.
I have my own way to go.
Tenho o meu próprio caminho a percorrer.
She and I shouldn't have even met.
Eu e ela nem nos devíamos ter conhecido.
Only when I leave this city
Só quando eu sair desta cidade
will she forget me.
Será que ela se vai esquecer de mim?
Or...
Ou...
I will forget her.
Eu vou esquecê-la.
Chu Shan,
Chu Shan,
start packing my things today.
Começarei a arrumar as minhas coisas hoje.
Yes, General.
Sim, General.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪